Cuáles son las llantas ideales para mi vehículo?
Honestamente es muy difícil decirlo.
No puedes saber como se van a desempeñar con solo mirarlas,
y son un item difícil para un test de manejo.
Por eso Consumer Reports puede ayudarle.
En Consumer Reports pusimos llantas a una serie de pruebas
para evaluar su seguridad, desempeño y que tanto confort te ofrecen.
La llanta perfecta no existe. Todas se desempeñan diferente
y todas tienen ventajas y desventajas.
Las llantas económicas son buenas para uso durante todo el año.
Tienen una larga duración y son confortables.
Pero carecen de manejo preciso y agarre en las curvas.
Las llantas de alto desempeño ofrecen mejor manejo y agarre en curvas.
pero generalmente tienen una menor duración.
Las llantas de ultra alto desemepeño ofrecen un
excelente manejo y agarre en curvas.
Pero tienen una menor duración y menos confort.
A cada tipo de llanta se le asigna el llamado índice de velocidad.
Cuando vas a cambiar las llantas te recomendamos
que mantengas el tamaño y el índice de velocidad que originalmente traía el carro.
Si aún las tienes, lo más fácil es leer el costado de la llanta.
Pero si no estás seguro, la mayoría de los carros nuevos
tienen un sticker o placa dentro del paral de la puerta.
En muchos casos incluyen el índice de velocidad pero siempre incluye el tamaño.
Si tienes un carro más antiguo, la puedes encontrar en la tapa del tanque,
en la guantera o en el manual del vehículo.
Somos conscientes que hay personas que quieren mejorar
o aumentar el índice de velocidad.
Hay que tener en cuenta que abrán algunos cambios en el desempeño
Y nunca se puede desmejorar o bajar el índice de velocidad.
A fin de cuentas, si te mantienes con la llanta que vino originalmente,
no te vas a equivocar.
Uno de los principales puntos que debes tener en cuenta
es unas llantas que agarren y frenen bien.
Porque la verdad es que unas buenas llantas
pueden ser la diferencia entre un buen susto y un accidente.
Acá vemos como se desempeña una buena llanta
en un test de una maniobra evasiva.
Y acá vemos lo que no quieres que te suceda.
Esa no se vió muy bien. Pareciera que ibas mas lento,
más descoordinado.
Es una llanta más difícil de manejar
Fue muy difícil maniobrar el vehículo dentro de la pista.
Iba mucho más despacio, usé mucho más la dirección,
tenía una menor respuesta, un menor agarre...
En nuestra prueba de frenado en seco conducimos a 96 kph
y luego pisamos los frenos, y medimos donde cada juego de llantas se detuvo.
Como puedes ver,
con este juego nos detuvimos más de un carro de distancia
de donde el juego de mejor desempeño se detuvo.
Esa puede ser la diferencia entre golpear al carro enfrente tuyo, o no.
La verdad es que no importa donde vivas,
va a llover en algún momento.
Por lo que también hicimos la prueba en condiciones húmedas.
En mojado, puedes esperar que el agarre será menor
y las distancias de frenado serán mayores.
Y solo porque tengas unas llantas de buen desempeño
en condiciones secas, no significa que
van a ser buenas en mojado.
En la prueba en condiciones húmedas,
vamos un poco más despacio, 40 kph.
Luego frenamos y medimos la distancia recorrida.
De nuevo, aún a una velocidad más baja,
puedes ver que la diferencia de una buena llanta y una mala
puede ser hasta de un carro de diferencia en la distancia.
Consumer report también probó las llantas
en la pista de hidroplaneo.
Esto sucede cuando el agua se "acuña" entre la llanta y el pavimento
y pierdes el agarre.
Hacemos todas las pruebas de hidroplaneo en una pista
cubierta por 10mm de agua.
La meta es seguir la curva.
Pero a medida que incrementamos la velocidad
al final las llantas hidroplanean y el carro continúa recto.
La prueba de agarre en curva mide la capacidad de la llanta
de mantener el vehículo en una curva cerrada.
Si tu llanta tiene menos agarre, tendrás que reducir la velocidad
o afrontar el riesgo de derrapar o perder el control.
Una vez que hayas reducido tus opciones basado
en nuestras calificaciones de los puntos claves de desempeño
como frenado, manejo e hidroplaneo,
luego hay otros índices en otras áreas que son específicas
para tus condiciones de manejo.
Por ejemplo probamos que tan bien las llantas se desempeñan en la nieve.
Las llantas que compres,
pueden ser la diferencia de ponerse en marcha o quedarse atorado.
En la pista de hielo probamos que tan bien frenan las llantas en hielo.
De nuevo encontramos grandes diferencias.
Para conductores en condiciones extremas de invierno
recomendamos llantas para invierno
para una máxima tracción en hielo y nieve.
Pero asegúrate de cambiarlas en otras estaciones.
También probamos las llantas en confort y ruido
Otra cosa para tener en cuenta, es la duración de la llanta.
Nuestras pruebas demuestran que unas llantas
se gastan mucho más rápido que otras.
Estas llantas por ejemplo,
tienen los mismos km recorridos: cerca de 25000 km.
Pero puedes apreciar visiblemente que esta llanta
tiene mucha más profundidad de banda que ésta.
Si, un efecto del desempeño de la llanta,
con menos profundidad de banda,
la llanta tendrá menos agarre en condiciones húmedas
y peor tracción en la nieve.
Puedes medir la profundidad con un profundímetro económico
Un par de dólares en una tienda, te dirán cuántos mm o 32vos
de profundidad de banda te quedan.
Y si no tienes un profundímetro, puedes usar 2 monedas.
Uno es un cuarto de dólar y la otra es un penny.
Pon el cuarto en la ranura al revés.
Si ves la cabeza de George, es hora de pensar en cambiar las llantas.
Con un penny, si ves la cabeza de Lincoln,
la llanta está gastada y debe ser cambiada rápidamente.
Lo que probablemente no sabes,
es que las llantas pueden ayudar a ahorrar dinero en la estación.
La resistencia al rodaje es una medida
de cuánta fuerza se necesita para mantener la llanta rodando.
Se relaciona con la economía de combustible.
Podemos ver en las pruebas una diferencia
de 4.8km por galón en la autopista
entre una llanta con la peor resistencia al rodaje
y otra con la mejor.
Pero también vimos en las pruebas que
la resistencia al rodaje compromete
otras áreas de desempeño.
Por lo tanto recomendamos mirar primero el desempeño
y luego usar la resistencia al rodaje como un punto de desempate.
Y recuerda: no escatimes en llantas
no postergues el cambio por mucho tiempo,
y nunca compres llantas usadas.
De nuevo: no puedes saber cual es la mejor llanta con mirarlas
por lo que hacemos tantas pruebas
para ayudarte a escoger las llantas más seguras,
y de mejor desempeño
que se ajusten a tus condiciones de manejo